# 07-01 코드는 하나다, 코드를 구성하는 요소들은 무엇이 있을까?

코드 가독성 : 코드를 보고 누구나 손쉽게 이 코드가 어떤일을 하는구나 알수 있는 것

const MAX_COUNT = 100;

function double(a){
if(a > MAX_COUNT){
return a;
} else {
return a\*2;
}
}

double(15);

코드를 구성하는 요소 : 식별자, 변수명 , 함수, return, () , {} ...

코드를 구성하는 가장 최소한의 단위 : 토큰 ex) const, 공백, = , ()...
토큰보다 더 작은 단위 : 문자 ex) c, o,..

문자가 어떻게 조합되서 토큰이 되는지, 토큰이 어떻게 조합되서 코드가 되는지, 코드는 어떻게 결합되어 의미를 전달할 수 있는지
실제적으로 동작할 수 있는 프로그래밍 언어가 되는지

저수준 : 사람이 이해하기 어려운 상태
고수준 : 사람이 이해하기 쉬움

자바스크립트는 고수준 상태

AST Viewer : 소스코드를 분석해서 코드를 기계가 실행하기 좋은 상태로 만들기 이전인 중간상태로 만들어둔 자료구조
-> 이해대해 잘 이해를 하면, 어떤게 함수고 변수가 어떤게 있고, 변수안에 어떤 값이 들어있고, 함수와 함수간의 관계는 어떻고,
어떻게 호출관계가 이루어지는지 다 분석을 할 수 있다.

가독성은 상대적이다.
사람에 따라 저수준 코드를 이해할 수도 있고..

내가 어떤 지식 수준인가??
어플리케이션의 구조나 프로그램 코드의 구조가 얼마나 운영하기 좋은 상태인가는 항상 상대적이다.
프로그램 언어, 기저에 깔려있는 매카니즘이나 컴퓨터 시스템이 프로그램 언어를 번역하고 실행하는 이론, 프로그램 패턴의 다양한 고급 테크닉 (객체지향 프로그래밍, 펑셔널 프로그래밍 등)을 충분히 연습해서 많은 코드들을 작성해봐서 굉장히 고급 테크닉의 코드를 보더라도 가독성 높고 바로바로 이해할 수 있게 연습을 해야한다!!!

넓은 범위의 저수준 지식들을 많이 학습해야한다!!!!

# 02. 추상화? 추상화란 무엇이고 왜 필요할까?

const add = (a,b) => a+b ;
const sub = (a,b) => a-b;
const multiply = (a,b) => a\b;
const div = (a,b) => a/b ;

위와 같은 간단한 함수는 쓰임이 많다.

하지만 여러개의 수를 더하고 싶을때는
add(add(add(add(3,10),100),200),300)
가독성이 좋지 않다.

어떤 맥락, 의미가 충분히 들어나있지 않은 상태를 충분히 추상화 되어있지 않다라고 한다.

어떤 의미, 개념이 충분히 명확하게 들어나있지 않다. 읽는 개발자한테!!!

const double1 = a => multiply(a,2);
const double2 = a => add(a,a);
const quater = a => div(a,4);

quater(12);
div(12,4);

아주 기초적인 작은단위의 기능들을 밑에 깔아 놓고 그 위에 이것을 사용하면서 조금더 사용하기 좋게 편리한 기능으로 포장하는 것
그것을 계속 반복하여 의미를 알아 볼 수 있도록 하는 것 ?

그 자체로는 기능이 너무 단순해서 뭐에 쓸지도 애매한 것들을 하나하나 조합하고 하나하나 레이어를 쌓아서 굉장히 정교한 일을 할 수 있게 만드는 것
그 정교한 일을 할 수 있게 만드는 것에 의미가 충분히 부여가 되어있고 그 의미를 읽었을 때 우리가 이건 보자마자 뭐하는 거구나 하고 알 수 있는 설계기법 혹은 개발기법을 추상화라고 한다.

html은 엄청나게 방대한 양
hrml은 물리적으로는 문자열이다.
자바스크립트고 이 문자열을 가지고 브라우저에서 ui를 표현하려고 하는 것은 어렵다.
문자열은 추상화수준이 굉장히 낮기 떄문에 거의 기능이라고는 없음

아 문자열을 하나 감싸서 추상층을 제공 해 주는 것이 dom api!!

손쉽게 html을 다룰 수 있도록 포장해놓음

추상화수준을 더 높인 것이 버츄어 돔!!

dom api를 가지고 html 웹앱을 만들기에는 너무 까다롭고 복잡하고 유지보수 하기가 힘들기 때문에
더 손쉬운 추상화 층을 제공하겠어 해서 나온것이 버츄어 돔!!

리액트가 제공하는 버츄어돔이라는 추상화 층을 이용해서 훨씬 더 손쉽게 dom을 다루게 됨

다루기 까다로운 것을 다루기 쉬운것으로 감싸는 레이어링을 하는 것들 , 그 레이어를 할 떄 마다 조금더 고도화된 추상화 기법들을 사용하여 사용하기 손쉽게 만드는 것!
추상화를 학습하는 것이 필요하다!!!
